後ろ襟ぐりのみつえり部分にサラシ木綿のみつえり芯を入れます。
光栄。
維新の中央と襟山とをあわせ、襟中心から左右に襟、布に平らに置き、
襟付け縫い目と裁ち目を重ねて待ち針を打ちます。
2 センチ間隔の針目で平綴じします。
襟布を下に衿肩周りから衿先まで平らに広げます。
このとき、衿布にしわがないよう注意しましょう。
衿にみつ衿芯衽先縫い代前身頃の縫い代を乗せます。
剣先部分を中心に前身頃にこのようにたるみができますので、ここで十分に伸ばします。
襟幅を出来上がりに折ります。
さらに押えごてを当てます。
この時、伸ばさないように注意しましょう。
襟先の布目を通して。
衿付け。
縫い目に 2 ミリ重ねて裏衿を折り、待ち針をします。
襟山もまち針で押さえ、襟肩開き位置、剣先位置。
その中間を待ち針で押さえます。
左半分も同様にします。
次に襟先の止めをします。
襟先は出来上がりの布目を真っ直ぐに通して折り癖をつけます。
縫い糸 1本取りで止めをします。
表衿のキセ山から針を出し。
衿下の折山際に通し。
衿くけ側の折り山を降りると。
に 3本衿先に向けてすくい。
表衿のきせ山に戻り。
始めの糸と結び合わせます。
2 センチの長さによりあわせます。
結び目が緩まないように糸を強くより 2本を合わせて反対により合わせておきます。
衿先縫い代をくけ側から引き出して裏衿を出し。
表衿の縫い代は折り裏衿縫い代はひろげて待ち針を打ちます。
折り目の 5 ミリ外を縫います。
1針から 2針縫い戻り。
玉止めをします。
衿先縫い代は裏衿側に倒し。
衿先縫い代をこのように斜めに引き上げて。
AREA まで縫い代が折れないようにして。
衿先縫い代を裏衿で包んで閉じます。
このとき、表衿まで針目が出ないように気を付けます。
表襟を出し。
衿先は毛抜き合わせに整えます。
裏襟は衿付け縫い目に 2 ミリ重ねて待ち針を打ちます。
裏衿の衿先 1針上から針を出し。
衿付け側の縫い目のうえと裏衿側は折山の 2
ミリ内側を 6 ミリの針目で本くけします。
表衿に白針が出ないように気をつけてかけましょう。